# TIL **(Today I Learned)**

**📌 오늘 읽은 범위 :**

- 📚 9장. 단위 테스트
- ✔️ TIL

---

> 😁 **책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.**

- TDD 법칙 세 가지
  1. 실제 코드를 먼저 작성하는 것이 아니다.
  2. 컴파일은 실패하지 않으면서, 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
  3. 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성한다.
- 테스트 코드는 실제 코드 못지 않게 중요하다.
  - 코드의 유연성, 유지보수성, 재사용성을 제공하는 버팀목은 바로 단위 테스트다.
  - 테스트 코드가 잘 작성되어 있으면 리팩토링할 때 무섭지 않다.
  - 테스트 코드가 지저분할수록 실제 코드도 지저분해진다.
- 깨끗한 테스트 코드를 만드려면 세 가지가 필요하다.
  - 가독성, 가독성, 그리고 가독성.
  - 가독성을 높이려면? = 명료성, 단순성, 풍부한 표현력이 필요하다.
- 이중 표준
  - 테스트 코드와 실제 코드는 다르다.
  - 테스크 코드는 실제 코드만큼 효율적일 필요는 없다.
- 테스트 당 `assert` 하나
  - assert는 테스트에 많을 필요는 없다.
  - 테스트를 분리해서 하나의 assert로 하는 것이 깔끔하다.
  - 테스트 당 assert가 여러 개가 들어가는 경우가 어쩔 수 없이 있다.
- 그래서 테스트 당 개념 하나 라는 규칙이 더 낫겠다.
  - 테스트에는 하나의 개념을 테스트하는 것이 좋다.
  - 개념 당 assert 문 수를 최소로 줄여라, 그리고 테스트 함수 하나는 개념 하나만 테스트 해라가 최종적으로 추천하는 규칙이다.
- F.I.R.S.T
  - Fast(빠른), 빨라야 한다.
  - Independent(독립적인), 테스트는 서로 의존하면 안된다.
  - Repeatable(반복가능한), 테스트는 반복이 가능해야 한다.
  - Self-Validating(자가 검증하는), 테스트는 boolean 값으로 결과를 내야 한다.
  - Timely(적시에), 단위 테스트는 테스트하려는 실제 코드를 구현하기 직전에 구현한다.
- 최종 결론
  - 테스트 코드는 실제 코드만큼이나 프로젝트 건강에 중요하다.

> 🧐 **오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요**

- 평소에 테스트, TDD에 관심이 많기만 하고 제대로 공부한 적은 없었는데 클린 코드를 읽으면서 테스트 관련 챕터를 접할 수 있게 돼서 정말 재미있게 읽었다.
- 방대한 양의 내용은 아니었지만, 테스트 코드가 실제 코드만큼 중요하다는 사실은 정말 알겠다.
- 테스트 코드는 리팩토링할 때 겁이 안난다는 사실은 알고 있었지만, 테스트 코드를 작성하는데에 여러 규칙에 대해서는 처음 알았다.
- “개념 당 assert 문 수를 최소로 줄여라”, “테스트 함수 하나는 개념 하나만 테스트 해라”는 규칙은 너무 좋은 설명이었고, FIRST 설명 또한 좋은 인사이트를 얻을 수 있어서 좋았다.

> 🤔 **궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.**

- 테스트, TDD에 대해서 조금 더 자세히 알고 싶고, 내 프로젝트에서도 최대한 빨리 적용을 해보아야 겠다.
